안녕하세요, 여러분. 포커스 코리안 정 선생님이에요.
오늘 에피소드에서는 외향형과 내향형에 대해서 이야기해 보려고 해요. 오늘
이야기의 대본과 학습 자료는 페이트리온에 올려 놓을게요.
학습 자료에는 문법과 어휘 설명, 예문이 포함되어 있어서 여러분의
공부에 도움이 될 거예요. 그럼 잘 들어 보세요. 먼저 천천히 한번
이야기하고 조금 빠른 속도로 다시 한번 이야기할게요.
여러분은 내향형이에요? 아니면 외향형이에요?
내양형은 보통 혼자 시간을 보내면서 에너지를 충전하는 사람들을 말해요.
반대로 외향형은 다른 사람들과 어울리면서 에너지를 얻는
사람들이고요.
그래서 외향형인 사람들은 대체로
사교적이고 인간 관계도 넓은
편이에요.
반대로 내향형인 사람들은 사람들을
많이 만나면 에너지 소모가 크고
소수의 사람들과 교류하는 걸
선호해요.
한국에서는 몇 년 전부터 MBTI라는
성격 유형 검사가 유행하면서
사람들을 만나면 서로의 MBTI를
많이 물어봐요.
특히 i인지 이인지 물어보는데 i는 내향형이고
e는 외향형을 말해요.
여러분, 저는 내향일까요? 아니면
외향형일까요?
제 팟캐스트를 통해서 제 일상을
들으신 분들은 아시겠지만 저는 완전
아이예요.
제가 이렇게 말하면 가끔 놀라는
사람들이 있어요. 특히 저희 학생들은
제가 수업할 때 목소리도 크고 많은 사람들 앞에서 이야기하는게 아무렇지도
않으니까 당연히 외향형일 거라고 생각하더라고요.
그런데 저는 사실 하루 종일 수업을 하고 나면 저녁에는 혼자만의 시간이
꼭 필요해요.
누구도 만나지 않고 아무 말도 하지
않아도 되는 그런 시간이요.
그래서 자주는 아니지만 가끔 많은
사람들과 모임을 하고 오면 너무
피곤해서
그다음날은 꼭 쉬어 줘야 해요.
모임이 재미가 없는 건 아니었지만
사람들이 많은 장소에 다녀오고 나면
정말 깃빨리는 기분이 들거든요.
쉬면서 다시 에너지를 채울 시간이 필요한 것 같아요.
사실 예전에는 제가 내향형인게
단점이라고 생각한 적도 있었어요.
발이 넓으면 사회생활에도 도움이 될
것 같고 좀 더 재미있게 지낼 수
있을 것 같았거든요.
그래서 외향형 사람들처럼 처음 만나는
사람들과도 금방 친해지고 밝은
에너지가 넘쳤으면 좋겠다고
생각했어요. 그런데 지금은 저의 이런 성격에
만족하고 있어요. 나이가 들고 보니 그냥 마음 맞는
사람 몇 명하고만 어울려도 충분한 것
같고 사람들과 많이 어울릴수록 여러
가지 갈등에 휘말릴 가능성이 높은 것
같더라고요.
그리고 다행히 저는 혼자서도 전혀 심심해하지 않고 시간을 잘 보낼 수
있거든요. 지금도 카페에서 혼자 원고를 쓰고
있는데 이 평온한 시간이 너무 행복하고
좋아요.
정말 웃기게도 저와 가장 가까운
사람인 저희 남편은 완전 이예요.
남편 에피소드에서도 이야기했지만
저희 남편은 정말 활동적이고 사람들
만나는 걸 좋아하거든요.
저와 남편은 이렇게 성격이 다르다
보니까 처음에는 좀 안 맞는다고
생각하기도 했어요.
연애할 때도 저는 집에서 쉬고 싶은데
남편은 계속 데이트하러 밖에 나가자고
하니까 너무 부담스럽더라고요.
그래도 지금은 함께 지낸지 정말
오래되어서
서로의 성격을 많이 이해하고 존중해
주고 있어요.
그리고 서로의 영향을 받아서 성격이
조금 바뀌기도 했고 오히려 서로
달라서 재미 있을 때도 있어요.
특히 내양형인 제가 외양형 남편
덕분에 새로운 경험을 하거나 새로운
사람들을 만나기도 해요.
예전 같았으면 무조건 거절했겠지만
지금은 한 번씩 남편 따라 새로운
경험을 해 보기도 하는데 생각보다
재미있더라고요.
저도 사회성이 좀 생기고 있나 봐요.
그리고 무엇보다 지금은 저희에게
아이가 있는데 아이는 누가 봐도
외향형이거든요.
그래서 사실 저는 아이와 노는게
가끔은 지치고 에너지가 딸리기도
해요.
다행히 남편은 아이와 성격이
비슷하기도 하고 제 시간을 존중해
주니까 역할 분담이 잘 이루어지고
있어요.
아이와 열심히 노는 건 남편 담당,
씻기고 유치원 갈 준비하는 건 제
담당이거든요.
그래서 저희 가족은 공원 같은 곳에
피크닉을 가면 저는 돗자리에 앉아서
책을 읽는데 남편하고 아이는 연도
날리고 비눗방을 놀이도 하면서 열심히
뛰어 놀아요.
가끔은 아이보다 남편이 더 신나
보이기도 하고요.
내양형과 외양형이 만나서 결혼해서
나름 조화롭게 잘 지내고 있는 것
같아요.
여러분은 아이예요 아니면 이예요?
여러분의 이야기도 댓글로 남겨
주세요.
오늘도 들어 주셔서 감사합니다.
그럼 여러분 이야기를 한 번 더 들어
보세요. 조금 빠르게 읽을게요.
여러분은 내양형이에요? 아니면
외양형이에요?
내양형은 보통 혼자 시간을 보내면서
에너지를 충전하는 사람들을 말해요.
반대로 외양형은 다른 사람들과
어울리면서 에너지를 얻는
사람들이고요.
그래서 외양형인 사람들은 대체로
사교적이고 인간관계도 넓은 편이에요.
반대로 내양형인 사람들은 사람들을
많이 만나면 에너지 소모가 크고
소수의 사람들과 교류하는 걸
선호해요.
한국에서는 몇 년 전부터 MBTI라는
성격 유형 검사가 유행하면서
사람들을 만나면 서로의 MBTI를
많이 물어봐요.
특히 i인지 2인지 물어보는데
아이는 내향이고이는
외향형을 말해요.
여러분 저는 외향형일까요? 아니면
내향형일까요?
제 팟캐스트를 통해서 제 일상을
들으신 분들은 아마 아시겠지만 저는
완전 아이예요.
제가 이렇게 말하면 가끔 놀라는
사람들이 있어요.
특히 저희 학생들은 제가 수업할 때
목소리도 크고 많은 사람들 앞에서
이야기하는게 아무렇지도 않으니까
당연히 외양형일 거라고
생각하더라고요.
그런데 저는 사실 하루 종일 수업을
하고 나면 저녁에는 혼자만의 시간이
꼭 필요해요.
누구도 만나지 않고 아무 말도 하지
않아도 되는 그런 시간이요.
그래서 자주는 아니지만 가끔 많은
사람들과 모임을 하고 오면 너무
피곤해서 그다음날은 꼭 쉬어 줘야
해요. 모임이 재미가 없는 건
아니었지만 사람들이 많은 장소에
다녀오고 나면 정말 깃빨리는 기분이
들거든요.
쉬면서 다시 에너지를 채울 시간이
필요한 것 같아요.
사실 예전에는 제가 내양용인게
단점이라고 생각한 적도 있었어요.
발이 넓으면 사회생활에도 도움이 될
것 같고 좀 더 재미있게 지낼 수
있을 것 같았거든요.
그래서 외향형 사람들처럼 처음 만나는
사람들과도 금방 친해지고 밝은
에너지가 넘쳤으면 좋겠다고
생각했어요.
그런데 지금은 저의 이런 성격에
만족하고 있어요.
아이가 들고 보니 그냥 마음 맞는
사람 몇 명하고만 어울려도 충분한 것
같고 사람들과 많이 어울릴수록 여러
가지 갈등에 휘말릴 가능성이 높은 것
같더라고요.
그리고 다행히 저는 혼자서도 전혀
심심해하지 않고 시간을 잘 보낼 수
있거든요.
지금도 카페에서 혼자 원고를 쓰고
있는데이 평온한 시간이 너무 행복하고
좋아요.
정말 웃기게도 저와 가장 가까운
사람인 저희 남편은 완전 이예요.
남편 에피소드에서도 이야기했지만 저희
남편은 정말 활동적이고 사람들 만나는
걸 좋아하거든요.
저와 남편은 이렇게 성격이 다르다
보니까
처음에는 좀 안 맞는다고 생각하기도
했어요.
연애할 때도 저는 집에서 쉬고 싶은데
남편은 계속 데이트하러 밖에 나가자고
하니까 너무 부담스럽더라고요.
그래도 지금은 함께 지낸지 정말
오래되어서 서로의 성격을 많이
이해하고 존중해 주고 있어요.
그리고 서로의 영향을 받아서 성격이
조금 바뀌기도 했고 오히려 서로
달라서 재미 있을 때도 있어요.
특히 내양형인 제가 외향 남편 덕분에
새로운 경험을 하거나 새로운 사람들을
만나기도 해요. 예전 같았으면 무조건
거절했겠지만
지금은 한 번씩 남편 따라 새로운
경험을 해 보기도 하는데 생각보다
재미있더라고요.
저도 사회성이 좀 생기고 있나 봐요.
그리고 무엇보다 지금은 저희에게
아이가 있는데 아이는 누가 봐도
외향이거든요.
그래서 사실 저는 아이와 노는게
가끔은 지치고 에너지가 딸리기도
해요. 다행히 남편은 아이와 성격이
비슷하기도 하고 제 시간을 존중해
주니까 역할 분담이 잘 이루어지고
있어요.
아이와 열심히 노는 건 남편 담당,
씻기고 유치원갈 준비하는 건
제담당이거든요.
그래서 저희 가족은 공원 같은 곳에
피크닉을 가면 저는 돗자리에 앉아서
책을 읽는데 남편하고 아이는 연도
날리고 비눗방을 놀이도 하면서 열심히
뛰어놀아요.
가끔은 아이보다 남편이 더 신나
보이기도 하고요. 외양형과 내양형이
만나서 결혼해서 나름 조화롭게 잘
지내고 있는 것 같아요.
여러분은 아이예요 아니면 이예요?
여러분의 이야기도 댓글로 남겨
주세요.
오늘도 들어 주셔서 감사합니다.